welcome to new every day if you got a
Miarahaba anao amin'ny vaovao isan'andro raha azonao
chocolate yes as a matter of fact I do
sôkôla, eny fa raha ny marina dia ataoko
thank you very much it is the Easter
misaotra betsaka dia ny Paka
weekend and it is not about chocolate
ny faran'ny herinandro ary tsy momba ny sôkôla
but you know for me yeah chocolate
Fa ianao kosa mahalala ahy sôkôla
that's right we're talking about
marina izany isika dia miresaka momba ny
Christ's sacrifice on the cross but not
Ny sorona nataon'i Kristy teo amin'ny hazo fijaliana fa tsy
necessarily in the conventional way that
Azo atao amin'ny fomba mahazatra izany
you're thinking we're kind of pulling in
Mieritreritra isika fa mahaliana antsika
from the Old Testament the New Testament
avy amin'ny Testamenta Taloha ny Testamenta Vaovao
talking about the true impact of what it
miresaka momba ny fiantraikany marina momba izany
means for Christ to be the sacrifice for
dia midika ho an'i Kristy ho sorona
our sins I'm going to be looking at
Ny fahotanay no hodinihiko
first Corinthians chapter 15 so stick
Korintiana Voalohany toko 15
around this is you everyday with Jeff
manodidina an'izao dia ianao isan'andro miaraka amin'i Jeff
Weston and Lawrence Cruz
Weston sy Lawrence Cruz
[Music]
[Music]
let's talk about something relevant to
Andao hiresaka zavatra misy ifandraisany amin'ny
Easter well I think that's a chocolate
Paka tsara fa heveriko fa sôkôla izany
that we got that covered cherry cream
fa nahazo kofehy vita amin'ny kiririoka izahay
Anthony cleaver mentioned the word bunny
Anthony cleaver nanonona ny teny hoe bunny
check okay so and how about the topic of
Jereo Eny ary toy izany sy ny momba ny lohahevitra momba ny
the resurrection of Jesus Christ I do
ny fitsanganan ' i Jesoa Kristy izay nataoko
think so yeah of course prior to that
Hevero ho toy izany mazava aloha izany
his death that's right maybe we could
Ny nahafatesany dia mety ho azontsika atao
talk a little bit about that sure and
miresaka kely momba izany azo antoka sy
maybe we could bring the Bible into it
Angamba mety ho azontsika ny Baiboly
sure probably a good idea and and of
Azo antoka fa hevitra tsara sy ary
course we go to a very familiar passage
Mazava ho azy fa mandeha any amin'ny andalan-teny tena mahazatra izahay
of Scripture in the Bible it's first it
Ny Soratra Masina ao amin'ny Baiboly aloha izany
we go to a very familiar passage to the
Mandeha amin'ny lalana mahazatra mankany amin'ny
Bible first Corinthians chapter 15 okay
Korintiana Voalohany toko 15
the resurrection chapter in first
ny fitsanganana amin'ny maty amin'ny voalohany
Corinthians what do you know which takes
Korintiana inona no fantatrao?
place well after when Christ was
tanteraho tsara rehefa avy i Kristy
resurrected well how about that
nitsangana tamin'ny maty ny fomba tsara momba izany
interesting written by the Apostle Paul
mahaliana izay nosoratan'ny Apôstôly Paoly
okay yeah two believers in a place
Eny tokoa, mpino roa amin'ny toerana iray
called Corinth and interestingly enough
izay antsoina hoe Korinto ary mahaliana
Paul at the time of Jesus was all about
Paoly dia tamin'ny andron'i Jesoa
or should I say after the time of Jesus
sa tokony hilaza aho aorian'ny andron'i Jesosy?
was all about wiping out Christians yeah
dia ny fanesorana ny kristiana eny
so when he was known as salt okay yeah
Koa rehefa fantany hoe sira okay yeah
for sure so it's interesting that he now
Azo antoka fa mahaliana azy izao
writes about the resurrection of Christ
manoratra momba ny fitsanganan'i Kristy amin'ny maty
since his conversion how about that well
satria ny fiovam-po momba izany ny fomba tsara
like points for you noting something
toy ny soso-kevitra ho anao mahatsikaritra zavatra
noteworthy it's true it's always pretty
Tsara homarihina fa marina foana izany
hardcore wasn't yes trying to clean out
Hardcore dia tsy te-hanadio ny tenany
people like you and me and people who
olona toa ahy sy ianao sy ny olona izay
watch shows like new every day like
mijery mampiseho toy ny vaovao isan-andro tahaka
those people yes yeah yeah because it
Ireo olona ireo dia eny eny, satria izy io
was contrary to the law and that's
dia mifanohitra amin'ny lalàna ary izany dia
really what it came down to is is Saul
Ny tena dikany dia i Saoly
was part of was it the Pharisees that he
Anisan'ny teo ny Fariseo izany izy
was part of let's go with the Feres it
Anisan'ny nandefasana an'i Feres izany
was it was one of the sexes all right
no dia iray amin'ireo vavy tsara rehetra
the the sexes within the church that
ireo lehilahy ao amin'ny fiangonana izay
where it was all about the laws and the
izay toerana rehetra mikasika ny lalàna sy ny
rules and because Christ blew all that
ireo fitsipika ary noho ny fitarik'i Kristy izany rehetra izany
up mm-hmm like it changed everything and
ny MG-Hmm tahaka izany niova ny zava-drehetra sy ny
that that wasn't on yeah so it was all
fa tsy hoe eny eny mihitsy izany rehetra izany
about getting rid of the Christians well
momba ny fanesorana ireo kristiana tsara
yeah there there it is pretty much it's
eny any any dia tsara be izany
like he
tahaka azy
hadn't met the Lord at that time and so
dia tsy nihaona tamin'ny Tompo tamin'izany fotoana izany
you've got all these people going around
ianao efa nahazo ny olona rehetra izany mandeha manodidina
saying hey the Messiah has come he's
Nilaza izy fa tonga ny Mesia
like what are you talking about and that
tahaka ny zavatra lazainao sy izany
would be an affront if you were saying
Mety ho fientanentanana raha miteny ianao
someone is the Messiah you know and and
olona iray ny Mesia fantatrao sy ary
then believing he isn't it's like how
Mieritreritra izy fa tsy toy ny hoe ahoana
dare you and that the strength of
mamporisika anao sy ny tanjaky ny
everything he believes is being
Ny zavatra rehetra inoany dia ny maha izy azy
challenged to the point where it's like
Nanohitra ny toe-javatra misy azy io
I got a rid you rid the earth of you
Nafahako nesorina ny tany taminao
because you're really getting in the way
satria ianao tena miala amin'ny lalana
of the plan of God and this this is not
ny drafitry ny Andriamanitra ary izany fa tsy
allowed to happen right so it's
Navelany hitranga marina izany
interesting that he's the writer of
mahaliana fa izy no mpanoratra ny
first Corinthians yeah and when you know
Voalohany dia ny Korintiana ary rehefa fantatrao
that backstory of where he came from
io fiverenana avy any amin'ny toerana nalehany io
then to hear the way he writes it's like
dia henoy ny fomba nanoratany azy
this guy believes what he is saying yeah
Izany lehilahy izany dia mino ny zavatra lazainy eny
he was smart cookie very much sir sure
Tena mahavariana tokoa izy io
author of one third of the New Testament
mpanoratra ny ampahatelon'ny Testamenta Vaovao
and so I'm glad he's smart and we're
Ka faly aho fa mahira-tsaina izy ary isika
doing our best to wrap our minds around
Manao izay tsara indrindra vitantsika isika mba hampifantoka ny saintsika
it yes so what is he saying well so
Eny, izany no lazainy
resurrection of Christ so he begins like
fananganana an'i Kristy ka manomboka izy
let me remind you brothers and sisters
Ampahatsiahivo ahy ireo rahalahy sy anabavy
so he's talking to the church he's
noho izany dia miresaka amin'ny fiangonana izy
talking to those church people remind
Mitadidy an'ireto fiangonana ireto
them of what the good news he was a
izy ireo ny vaovao tsara momba azy
preacher and he let him know good news
mpitoriteny ary aoka izy fantany vaovao tsara
that I preached to you before you
izay notoriko taminareo teo talohanareo
welcomed it then and you still stand
noraisina izany ary dia mbola mijoro
firm in it this is good that's good look
Miorim-po ao izany tsara dia tsara fijery izany
I'm sorry gospel makes a difference in
Miala tsiny fa ny filazantsara dia manova zavatra
people's lives right he said it's it's
Ny fiainan'ny olona dia nilaza izy fa izany no izy
this good news that saves you if what
ity vaovao mahafaly ity izay mamonjy anao raha zavatra
conditional statement if you continue to
fepetra fanambarana raha manohy
believe okay so it's possible Jeff I
mino Eny ary noho izany dia azo atao Jeff I
think what I'm hearing the man say some
eritrereto izay zavatra henoko lazain'ny olona
people here and have chosen not to
Olona eto ary tsy nifidy
belong to believe and maybe they even
an'i hino ary angamba izy ireo na dia
once did and no longer do and you know
indray mandeha dia tsy nanao intsony ary fantatrao
what I know people like that
izay fantatro ny olona tahaka izany
mmm that grew up in the church and then
mmm izay lehibe tao amin'ny fiangonana ary avy eo
something clicked and like yeah there's
zavatra iray tsindry ary toy ny eny misy azy
no such thing as God I'm out wow that
Tsy misy zavatra toy ny hoe Andriamanitra aho no lasa
that pains me actually like that it for
Malahelo aho fa tena toy izany ho
them I'm no better than anybody but oh
izy ireo dia tsy tsara noho ny olon-kafa fa oh
so it's very real yeah and that's I mean
Izany no tena izy marina ary izany no tiako
he's speaking to those who stood the
Niresaka tamin'ireo izay nijoro teo izy
test and said I'm not gonna not believe
Mijere ary lazao fa tsy mino aho
right and then
ary avy eo
they're continuing to believe he said
Mbola mino foana ry zareo
right so if he goes you stand firm in
Marina fa raha mandresy lahatra anao izy
this good news if you continue to
ity vaovao mahafaly ity raha mbola mitohy ianao
believe unless of course you believe
raha tsy mino ianareo mazava ho azy mino
something that was never true in the
zavatra izay tsy marina mihitsy tao amin'ny
first place what so there's this idea
Ny toerana voalohany dia izao misy izao
yeah what are you saying that maybe the
Eny, inona no lazainao fa angamba
resurrection didn't happen like is this
Tsy nisy toy izany ny fitsanganana amin'ny maty
what maybe this is floating around okay
inona no mety hitranga manjo azy
is Wow mm-hmm mm-hmm so so Paul is like
dia Wow mm-hmm mm-hmm ka toy izany no tian'i Paoly
hey let's let's write about this because
Hey ndao isika hanoratra momba izany satria
I'm hearing what some of you people are
Aho nandre ny sasany aminareo izay olona
saying so on verse 3 first Corinthians
nanao hoe: ny sisa andininy faha-3 voalohany Corinthians
15 I passed on to you what was most
15 Ary izaho dia mbola nandao ny fonenako ihany,
important and what had also been passed
zava-dehibe ary izay efa lasana
on to me okay just right there how about
Eo amin'ny serasera no misy marina
that it's okay
fa izany dia tsara
what's God Oh what's God saying to you I
Andriamanitra ô, inona no lazain'Andriamanitra aminao ?
remember I was part of a church family
Tadidio fa anisan'ny fianakaviana iray aho
that we regularly welcomed that question
Noraisinay tsara io fanontaniana io
one of one another
ny iray
hey what's God saying to you lately and
Hey inona no Andriamanitra hoe ho anareo tato ho ato sy
I you said what do you mean when you
Efa niteny ianao hoe inona no tianao holazainao
read in the Bible what stood out to you
Vakio ao amin'ny Baiboly ny zavatra nipoitra taminao
nothing new we're not coming up with all
Tsy misy zava-baovao tsy miakatra miaraka amin'ny rehetra
these new fans that's not what I mean
Ireo mpankafy vaovao ireo dia tsy izay tiako
but hey in your relationship with the
Fa hey eo amin'ny fifandraisanao amin'ny
Lord as you're you know walking you're
Tompo araka ny fantatrao fa mandeha ianao
working out your salvation with fear and
miasa amin'ny tahotra sy ny famonjena
trembling as the Bible says what's good
mangovitra araka izay lazain'ny Baiboly ny zavatra tsara
Santi what's the current thing going on
Eritrereto ny zava-misy ankehitriny
well then we could pass that along to
Azo antoka fa afaka mandalo izany isika
other people right kind of like what
Ny olon-kafa dia tsara fanahy tahaka izao
we're doing here exactly we have a topic
Ao anatin'izany isika no manana lohahevitra iray
we begin chatting and the next thing you
Manomboka mifampiresaka sy ny zavatra manaraka ianao
know well that reminds me or and I
Fantaro tsara izay mampahatsiahy ahy na izaho
remember this and there's a story and
Tsarovy izany ary misy tantara iray ary
we're passing along things right well
izahay nandeha tsara ny zavatra tsara
this is what Paul has done hey was
izao no nataon'i Paoly Hey dia
passed on to me now let me remind you of
an'olon-aho avelao aho hampahatsiaro anareo ny
something most important that was passed
zavatra tena manan-danja izay lasana
on to me and I want to pass it on to you
amiko ary tiako ny handalo izany aminao
here it is ready Christ died yes he did
eto dia vonona ho faty i Kristy dia izy no nanao izany
right there verse three first
ny andininy fahatelo aloha
Corinthians 15 Christ died and then it
Korintiana 15 Maty i Kristy ary avy eo
continues for our sins and this Pharisee
manohy ny fahotantsika sy ity Fariseo ity
you pointed out that he was just just as
Nambaranao fa mitovy ihany izy
the scripture said he knew this had to
Nilaza ny soratra masina fa fantany izany
happen
hitranga
there was a time where he thought this
Nisy fotoana nieritreretany izany
was all bogus you Christian people or
dia ianareo rehetra Kristianina sandoka ny olona, na
nuts and boy something happened remember
Nahatsiaro tsiron'aina sy ny zazakely ny zazakely
yeah Bible was acts chapter 9 as a
Eny ny Baiboly dia ny asan'ny toko faha-9
matter of fact and Paul's on his way to
Ny zava-misy marina sy ny dian'i Paoly
a place called Damascus to get rid of
toerana iray antsoina hoe Damaskosy mba hialana
those numbskulls and God has other plans
Ireo planeta sy Andriamanitra dia manana drafitra hafa
right knocked him off his horse blind
dia nandondòndroka azy tamin'ny jamba jamba
talk about a jousting match thank God so
Miresaha momba ny lalao japoney iray misaotra an'Andriamanitra
yes but no you're absolutely right the
Eny, saingy tsy misy marina ny anao
fact that he knew the law and he knew
Fantany fa ny lalàna dia fantany
this the you know the Old Testament
Izany no ahafantaranao ny Testamenta Taloha
that's what they're his whole belief
Izany no finoany manontolo
system was based on so he knew Isaiah
Ny rafitra dia mifototra amin'ny fahalalana an'i Isaia
and all the prophecies that were given
ary ny faminaniana rehetra nomena
about the coming uh yeah the the Savior
momba ny fahatongavanao ny Mpamonjy
mm-hmm the one who was going to set them
mm-hmm ilay nanendry azy ireo
free and they didn't see it yeah because
ary tsy nahita izany izy ireo satria
they were so focused on the rules and
Tena nifantoka tamin'ny fitsipika izy ireo
the regulations they missed the
ny fitsipika tsy azon'izy ireo
redemptive loving grace of Christ oh my
fahasoavana feno fanavotana nataon'i Kristy oh oh
goodness but he got it yeah eventually
fahatsarana fa izy nahazo izany tamin'ny farany
and there's good news for you too you
ary misy vaovao tsara ho anao koa ianao
might be watching today and say you know
mety ho mijery amin'izao fotoana izao ka hanao hoe fantatrao
what these two guys like man I'm not
inona ireo lehilahy roa ireo tahaka ahy tsy izaho
sure I believe what they say but they
Azo antoka fa inoako izay lazainy fa izy ireo
sure believe it well yeah we do
Azo antoka fa inoantsika izany
mm-hmm and we bless you like hey we all
mm-hmm ary mitahy anao tahaka ny rehetra izahay
can we're all at a different place in
Afaka any amin'ny toerana hafa ve isika
our timeline you know with the Lord and
ny fizotrantsika izay fantatrareo amin'ny Tompo ary
maybe you're saying I don't quite get it
angamba angamba ianao miteny fa tsy mahazo izany aho
I want you to know that we do get it and
Tiako ho fantatrareo fa isika no mahazo azy io sy ny
get what we believe that Jesus loves us
Tadiavo izay inoantsika fa tia antsika i Jesoa
and we believe Jesus loves you and the
ary mino izahay fa tia anareo i Jesoa
reason why we can say that we believe
Nahoana no azontsika lazaina fa mino isika
this that he died for you mm-hmm and
Izany no nahafatesany ho anao mm-hmm ary
that when Christ died for you he was
fa rehefa maty ho anareo i Kristy, dia Izy no
saying man I love you so much that I
milaza ny olona tiako anao be loatra aho
want to die and take your place of death
te ho faty ary haka ny toeranao
the Bible clearly says that each one of
Ny Baiboly dia milaza mazava tsara fa ny tsirairay avy
us deserves death what because we've all
Mendrika ny fahafatesana isika noho isika rehetra
fallen short of the glory of God and the
tsy lavitry ny voninahitr'Andriamanitra sy ny
wages of our sin is death that's what
tambin'ny ota dia ny fahafatesana izay no
Romans 6 says Romans 3 and Romans 6 the
Ny Romana 6 dia milaza ny Romana 3 sy ny Romana 6
wages of sin is death so what do you get
Ny karama amin'ny fahotana no fahafatesana ary inona no mahazo anao
for your wages for career for what
ho an'ny karama ho an'ny asa ho an'ny inona
you've done death for you Lawrence Jeff
Efa maty ho anao i Lawrence Jeff
for you Jeff did death for every one of
Ho anao no namono an'i Jeff ho an'ny tsirairay
us and Jesus says no no no no father I
Izahay sy Jesosy dia nilaza fa tsia, tsy izaho no raiko
agree with you I don't want that to
Miombon-kevitra aminao aho fa tsy mila izany
happen send me Lord to take their place
tongava hirahira aho Tompo haka ny toerany
and friends that's exactly what Jesus
ary ny namana izany indrindra no Jesosy
Christ did for you and me that's what
Nataon'i Kristy ho anao sy izaho izany
Easter is about
Ny Paska dia efa eo
Good Friday remembers the fact that
Ny Zoma tsara no mahatsiaro ny zava-misy
Jesus Christ went to the cross and he
Nandeha teo amin'ny hazo fijaliana i Jesoa Kristy ary izy
died for you
maty ho anao
mm-hmm and he died for me and the Bible
mm-hmm ary maty ho ahy sy ny Baiboly izy
very clearly says if you believe that
Milaza mazava tsara raha mino izany ianao
and you actively trust that he did that
ary ianao matoky tanteraka fa nanao izany izy
for you and then put your hope in your
ho anao ary avy eo dia manantena ny anao
faith in the fact that Jesus died for
finoana ny amin'ny nahafatesan'i Jesosy
you you say Lord I believe it and I want
Ianao miteny hoe Tompo dia mino an'izany aho ary tiako
what you did to be applied to my life
Izay nataonao mba hampiharina amin'ny fiainako
then I promise you this is what the
dia mampanantena anareo aho fa izao no
Bible teaches and on the authority of
Ny Baiboly dia mampianatra sy ny manam-pahefana
God's Word if you believe you you me we
Ny Tenin'Andriamanitra raha mino Ahy ianao anao izahay
are saved what our sins are no longer
dia voavonjy tsy ho very ny fahotantsika
counted against us that's good news man
Anisan'izany ny lehilahy vaovao tsara
it's very good news that's the gospel
Izany dia midika hoe tena vaovao tsara izany no filazantsara
that's the boy he says I want to pass
Io ilay zazalahy lazainy fa te handalo
along the most important thing good news
ny zavatra tsara indrindra amin'ny vaovao tsara indrindra
Jesus died for our sins just as the
Jesosy dia maty noho ny fahotantsika araka ny
scripture said verse 3 oh that's awesome
Ny soratra masina dia nilaza andininy faha- 3 oh io mahagaga io
it is it's very awesome and what a great
Tena mahafinaritra tokoa izany ary tena lehibe
way to have a high moment heading into a
fomba hananana fotoam- pahavitrihana mankany amin'ny
break I mean it's it's so good to just
Miala tsiny fa heveriko fa tsara izany raha ny marina
kind of go
karazana mandeha
that's exciting it's wonderful segue
Izany dia mahafinaritra dia segely mahafinaritra
yeah that's right here today that's
eny, izay marina eto androany izany
right but we do have to take a break but
tsara Isika kosa anefa manana ny haka aina, fa
think about that fact if you don't know
Eritrereto ny zava-misy raha tsy fantatrao
Christ on this break contemplate that
I Kristy eo amin'ity fiheverana ity dia mandinika izany
and what that means for your life the
ary izay midika ho an'ny fiainanao ny
fact that somebody 2,000 years ago knew
izay nahalala olona 2 000 taona lasa izay
exactly who you were going to be and
Izay azonao hatao sy
went to the cross for you intentionally
Nankany amin'ny hazo fijaliana ho anareo fanahy iniana
on purpose for you as either of you
amin'ny tanjona ho anao amin'ny maha anao anao
that's right think about that while
Izany no tena eritreretina izany
we're on break
Miala sasatra izahay
stick around for more from new every day
hikambana manodidina bebe kokoa avy amin'ny vaovao isan'andro
for a limited time get your hands on
Mandritra ny fotoana voafetra dia tanteraho ny tananao
limited-edition shirts from the category
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny silaovena
5 TV network these high quality shirts
Ny tambajotram-pahitalavitra TV tsara tarehy
are manufactured by teespring a
no vokarina amin'ny alalan'ny teespring ny
fundraising website and your purchase
tranokala fanangonam-bola sy ny fividianana
will help support the shows we produce
dia hanampy amin'ny fampisehoana ataonay
get yours today and send us your
alao ny anao androany ary alefaso aminay ny anao
pictures to be featured on the
sary nasongadina tao amin'ny
corresponding show visit cap 5 dot TV
Fitetezam-paritra fitsinjarana mifanaraka amin'ny kapila 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
Sokafy sokitra mba hanohanana anay ary hahazoanareo
official network shirt today count 5 dot
Tafika amin'ny serasera ofisialy ankehitriny no manisa 5 dot
TV slash shirts Jeff and I just at
Tafio-drivotry ny televiziona i Jeff sy izaho
breaktime we were chatting and this man
Ny breakeime no nifampiresaka tamin'ity lehilahy ity
is just devouring the Bible lovely right
dia vao mandevona ny Baiboly tsara tarehy marina
few thanks to the audio Bible and
vitsy misaotra ny Baiboly sy ny audio
turning his commute to work to and fro
manampin-niraharaha hiasa etsy sy eroa
right enjoy listening to the Bible and
Henoy tsara ny fihainoana ny Baiboly ary
doing other good things too but you're
manao asa soa hafa fa ianao ihany koa
just like devour what book are you in
tahaka ny devour izay boky ao anatinao
right now right now I'm in Isaiah Isaiah
Amin'izao fotoana izao dia ao amin'ny Isaia Isaia aho
Wow that's an awesome book - it's a
Wow izany dia boky mahagaga - dia
heavy book - go ahead and read chapter
boky mavesatra - mandroso ary vakio ny toko
53 speaking about Easter yes oh my
53 miresaka momba ny Paka eny oh oh my
goodness the Bible says in Isaiah 53
ny hatsaram-panahy voalazan'ny Baiboly ao amin'ny Isaia 53
that he was wounded for our
fa naratra ho antsika izy
transgressions right yeah right and the
Ny fandikan-dalàna dia marina ary ny
chastisement that brought us peace was
Ny famaizana izay nitondra fiadanana dia
upon him
azy
this is the prophet Isaiah hundreds of
Io no mpaminany Isaia an-jato
years before the birth of Christ
taona talohan'ny nahaterahan'i Kristy
prophesying about Christ yes who died
maminany momba an'i Kristy, eny, izay efa maty
what who took our sin upon him as we
Izay nahatonga antsika hanota toa azy
were saying earlier right it's true and
dia nilaza fa ny marina dia marina izany
so you're in that book right now I am in
izany ianao ao amin'io boky amin'izao fotoana izao aho
that book where he started to talk about
fa ny boky izay nanomboka niresaka momba ny
Christ and coming but I've just finish
Kristy ary ho avy ihany fa vao vita izany
and say just because I've been going
ka ataovy hoe satria nandeha foana aho
through now for a couple of weeks but
amin'ny alalan'ny izao nandritra ny roa herinandro, fa
I've recently come through the beginning
Vao haingana aho no tonga tamin'ny voalohany
of the Old Testament listening to it all
ny Testamenta Taloha mihaino izany rehetra izany
the way through but going through
-dalana amin'ny alalan'ny fa mandalo
leviticus and all the rules and the
Levitikosy sy ny fitsipika ary ny
regulations verse numbers deuteronomy
Fitsipika momba ny datin'ny tovana
all of the things that the israelites
dia ny zavatra rehetra izay an'ny Isiraely
had to do to atone for their sins so the
tsy maintsy natao mba hanonitra ny fahotan'izy ireo
author by the way if 1st Corinthians 15
mpanoratra raha ny 1 Korintiana 15
was a specialist and all of that that's
dia manam-pahaizana manokana ary izany rehetra izany
right okay he knew it inside and out and
Marina tsara izy nahafantatra izany tao anatiny sy nivoaka ary
so when you go back to those scriptures
koa rehefa miverina any amin'ireo soratra masina ireo ianao
and you read the first couple of books
ary mamaky ireo boky roa voalohany ianao
of the Old Testament you get a whole new
amin'ny Testamenta Taloha dia mahazo vaovao iray manontolo ianao
perspective of what it means that Christ
fomba fijery ny dikan'ny hoe Kristy
paid the penalty for our sins okay I'm
nanefa ny sazin'ny otantsika maninona aho
fascinated you're telling you about this
Mahaliana anao ny teninao momba izany
something like what talk to me man like
zavatra toy ny miresaka amiko ny olona
something's going on yeah like I grew up
Misy zavatra mandeha eny eny, toy ny lehibe
in the church and so I've heard it said
ao amin'ny fiangonana ary izany no nahenoako azy
oh you know Christ died for our sins and
Fantatrao fa maty ho an'ny fahotantsika i Kristy
he's the sacrificial lamb and you know
Izy no zanak'ondry fanaovana sorona ary fantatrao
the nice way that it's said but it never
ny fomba mahafinaritra izay lazaina fa tsy izany mihitsy
really connected yeah you were writing
Tena nampifandray tokoa izay nosoratanao
notes to your girlfriend of you this
dia manamarika ny namanao anao izany
much I find all the money in the world
Hitako ny vola rehetra eto amin'izao tontolo izao
but no it's the fact that like for every
Nefa tsy izany no zava-misy ho an'ny tsirairay
type of sin there was a sacrifice and if
Ny karazana fahotana dia nisy sorona ary raha
you didn't do that sacrifice in the way
Tsy nanao an'io sorona io teny an-dalana ianao
it was meant to be done your sin was not
dia natao hatao ny ota tsy
atone for and it got to the point that
Nanonitra azy io ary tonga teo izany
even some of the other prophets started
dia nanomboka ny sasany tamin'ireo mpaminany hafa
saying we can't do it we can't keep up
Nilaza izy fa tsy afaka manao izany isika fa tsy afaka mitraka
with this we're always gonna mess it up
izany izahay iany mikorontana foana izany
and so the rules and regulations for the
ary noho izany ny fitsipika sy fitsipika momba ny
sin and how it was to be atoned their
ny fahotana ary ny fomba nanolorana azy ireo
sin got so great and so numerous and so
Ny fahotana dia be loatra ary maro be izany
offensive that they couldn't atone for
Ny fanafihana tsy azon'izy ireo atao
it in the way that was prescribed
Izany dia araka ny voasoratra
because they would never get away from
satria tsy ho tafavoaka mihitsy izy ireo
the tabernacle they're always being
ny tabernakely foana ry zareo satria
sacrificed and so we needed a new way we
natao sorona ary noho izany dia nila fomba vaovao izahay
needed to reset the system and have a
Ilaina ny hamerenana ny rafitra ary hanana a
way in which we can be redeemed from our
fomba izay ahafahana mamonjy avy amin'ny
sin every sin in a meaningful and
manota ny fahotana rehetra amin'ny heviny ary
once-and-for-all way and that was Christ
Indray mandeha ary amin'ny fomba rehetra ary dia i Kristy izany
mmm and it's just like I get it I
mmm ary toy ny mahazo ahy aho
totally get it I mean it's like oh if
Raha ny tena izy dia midika izany fa oh oh oh
you do this and it's like bring a bowl
Manao izany ianao ary toy ny mitondra vilia iray
and you need two goats and you need a
ary mila zanak'osy roa ianao ary mila anao
dove and and to be clear it could be
dava ary mba ho mazava tsara
done rightly so that a person sins would
nanao ny marina mba hahafahan'ny olona iray manota
be atoned for yes
halefa eny eny
but they had to go back the next year
saingy tsy maintsy niverina tany amin'ny taona manaraka izy ireo
that's right and then the next year and
Izany no marina ary avy eo ny taona manaraka ary
the next year because the Bible very
ny taona manaraka satria ny Baiboly dia tena
clearly says that the blood of goats and
Milaza mazava tsara fa ny ran'ny osy sy
animals could not take away sin that's
Tsy afaka manaisotra ny fahotana ny biby
right and the heaviness of that sin was
ny rariny sy ny halehiben'io ota io
weighty I think that's what I heard you
Mendri-piderana aho fa izany no henoko anao
saying you realize like man this is a
Nilaza ianao fa mahatsapa toy ny olona izany
lot and that we can't keep up you're
betsaka ary tsy afaka ny hitazona anao ianao
saying that's right yeah and and then
milaza izany fa eny eny ary avy eo
when you think about it's like how else
rehefa mieritreritra momba izany toy ny fomba hafa
do you tone for the sin through blood in
Moa ve ianao mihaino ny fahotana amin'ny alalan'ny ra
a way that is meaningful
fomba iray izay manan-danja
well you send God hmm like Jesus was God
tsara ianao mandefa Andriamanitra Hmm tahaka an'i Jesosy dia Andriamanitra
he think he's part of the Trinity and so
Heveriny fa anisan'ny Trinite izy ary toy izany
God's son was the sacrifice you can't
Zanak'Andriamanitra ny sorona izay tsy azonao
get any closer to the heart of God than
Aza manakaiky ny fon'Andriamanitra , toy izay
to sacrifice your own son for Humanity
hamono ny zanakareo ho an'ny zanak'olombelona
and say I've got this oh yeah so you
ary miteny fa manana an'io oh yeah io ianao
know in the Old Testament when they took
Fantatry ny Testamenta Taloha fony izy ireo nandray
those animals they had to find one
Ireo biby ireo dia tsy maintsy nahita iray
without spot or wrinkle wrinkle blemish
Tsy misy toerana na kadra mamotipotika
right all of these things they it had to
Marina daholo izany rehetra izany
be the perfect land and in some cases it
ho ny tany tonga lafatra ary amin'ny tranga sasany
even had to be the first Wow
Tsy maintsy ho ny Wow voalohany mihitsy aza
so it wasn't just that it was perfect it
izany no tsy fotsiny fa tanteraka izany
was that it was the the first okay and
dia ny hoe izy io no voalohany voalohany ary
so then if somebody took any old lamb
Koa raha nisy olona naka zanak'ondry efa ela
from you know oh just use this one then
Avy aminao fantatrao hoe ampiasao ity iray ity
that sacrifice for sin was not accepted
Tsy nanaiky io sorona io ho an'ny fahotana
right so God the Father sends his son it
Marina tokoa fa Andriamanitra Ray no naniraka ny zanany
was perfect God the son who is perfect
dia tonga lafatra Andriamanitra, ilay zanaka lavorary
without spot without blemish he
tsy misy toerana tsy misy tsiny
qualifies to what Jeff take away all our
mendrika ny zavatra rehetra Jeff hanaisotra ny
sins you who are watching all our sins
dia manota izay mijery ny fahotana rehetra
praise the Lord it's okay okay this is
Miderà ny Tompo fa tsara izany
why it's called
nahoana io no antsoina
the good news of the gospel Christ took
ny vaovao mahafalin'ny filazantsara Kristy dia nandray
away all our sins that is a great truth
esory ny fahotantsika rehetra izay fahamarinana lehibe
of God's Word and following in 1st
ny Tenin'Andriamanitra ary manaraka ny 1
Corinthians 15 oh there's so much like
Kôrintianina 15 oh ohatr'izao
go ahead and read it but we can tell you
Mandehana mialoha ary vakio fa afaka miteny aminao izahay
Jeff and I we believe it still today
Izahay sy Jeff dia mino izahay fa mbola misy ankehitriny
like we're not of these people who
tahaka ny tsy ananantsika amin'ireo olona ireo
started believing and then have faded
Nanomboka nino ary avy eo dia niravona
off saying no I don't think we believe
tsy miteny hoe tsy mino aho hoe mino izahay
that anymore
izany intsony
Oh to borrow from our our French
Ovay ny fisainanay ny Frantsay anay
neighbors Oh contraire
mpiara-monina Oh contraire
we still believe this with every
Mbola mino izany isika rehetra
thing that we are believe what Christ
zavatra izay inoantsika fa Kristy
died for us
maty ho antsika
perfectly God fully man mm-hmm taking
Andriamanitra tanteraka tanteraka, mm mmmmmm
our place now not that not a goat not an
Ny toerana misy antsika ankehitriny dia tsy hoe tsy zanak'osy akory
animal but what a man yeah Christ needed
biby fa izay olona ilaina Eny Kristy
to come as a man so that he could once
ho avy tahaka ny olona ka dia azony natao indray mandeha
and for all Hebrews 10 tells us his
ary ny Hebreo 10 dia milaza amintsika ny azy
sacrifice took away all our sins forever
Ny fanaovana sorona dia nanala ny fahotantsika mandrakizay
and you know it's good news about that
ary fantatrao fa vaovao mahafaly momba izany
Jeff we don't need to go back in time
Jeff tsy mila miverina amin'ny fotoana isika
that's right and year after year
Izany no marina sy ny taona isan-taona
sacrifice an animal in order to atone
manatitra biby iray mba hanonitra
for our sins
noho ny fahotantsika
isn't that awesome it's so good and not
Tsy mahagaga izany fa tsara izany ary tsy izany
a surprise like like I keep going back
Ny tsy nampoiziko dia miverimberina
to the fact that like Paul was writing
amin'ny hoe toa an'i Paoly no nanoratra
this and just what he knew and about the
Ity ary marina ny zavatra fantany sy ny momba azy
law for him this would be contrary to
lalàna ho azy izany ho mifanohitra amin '
everything he believed it would be so
Ny zavatra rehetra ninoany dia izany
out there that the sacrifice is no
Avy eo dia tsy misy ny fahafoizan-tena
longer required not a surprise he fought
Tsy ela dia tsy nahagaga raha niady izy
it yeah and so many people in society in
Eny eny ary maro ny olona ao amin'ny fiarahamonina
our culture around the globe fight it
Ny kolontsainay manerana izao tontolo izao dia miady aminy
because it's contrary to what they
satria mifanohitra amin'ny inona izy ireo
believe what they feel and at the end of
minoa ny zavatra tsapany sy amin'ny faran'ny
the day that's the leading of Satan
ny andro izay fitarihan'i Satana
because Satan is very much against gosh
satria i Satana dia tena manohitra mafy
sure yeah entrenched in tradition that
Azo antoka fa efa niorina tamin'ny fomba nentim-paharazana izany
doesn't exalt Christ so that's right I
Aza manandratra an'i Kristy , fa marina izany
have often thought the same thing like
dia matetika no nieritreritra toy izany
please understand me I can relate to
aoka ho takatrao ahy aho afaka mifandray
Saul like I get it mm-hmm you know you
Toa i Saoly no mahazo azy mm-hmm fantatrao anao
just do the math right about who are
Ataovy fotsiny ny matematika momba ny hoe iza
these people and you know they're not
Ireo olona ireo ary fantatrao fa tsy izy ireo
educated like unschooled ordinary men
nampianarina toy ny olon-tsotra tsy fantatra
and what and they're saying all this
ary inona ary izy ireo no milaza izany rehetra izany
like what's going on oh you guys are a
Tahaka ny inona ny zavatra oh oh ry zalahy dia
nuisance like man I hope yeah I hope
Fientanam-po toy ny olona antenaiko fa manantena aho
it's not too forthright to tell like I
Tsy dia mazava ho azy ny miteny tahaka ahy
think I could wrap my mind around why he
Heveriko fa azoko amboarina ny antony nahatonga azy
would think that yeah so then how does
Hevero fa toy izany koa ny yeah
it how does another what do I say to a
Izany hoe ahoana ny fomba iray hafa lazaiko amin'ny
person who thinks like that today well
olona mihevitra toy izany amin'izao andro izao tsara
I've got nothing to say in and of myself
Nahazo na inona na inona aho hoe sy ny tenako
except jesus loves you and Holy Spirit
afa-tsy ny tia anao sy ny Fanahy Masina
we pray even right now to all who are
mivavaka na dia amin'izao fotoana izao ho an'izay rehetra
listening and to those to who you're
mihaino sy ho an'ireo izay ianao
thinking about that you're praying for
mieritreritra fa ianao mivavaka ho
Holy Spirit like you reached Saul of
Ny Fanahy Masina tahaka ny nahatongavanao tamin'i Saoly
Tarsus we pray that you would come
Tarsus mivavaka izahay mba ho avy
and reach every one of our friends and
ary tonga any amin'ny namantsika tsirairay avy
loved ones our family
ireo fianakavianay
what Holy Spirit God encounter each one
inona ny Fanahy Masina no mifanena amin'ny tsirairay
of them because without you doing it
satria tsy manao izany ianao
Lord we'd all be lost
Tompoko daholo isika rehetra
Oh God we pray you would do that and
Andriamanitra ô, mivavaka izahay mba hanaovanareo izany
when we pray we are praying the very
Rehefa mivavaka isika dia mivavaka ny tena
heartbeat of God who desires that none
ny fo amam - panahin 'Andriamanitra izay maniry izany
perish but that all would come to a
fa ho tonga avokoa ny rehetra
saving knowledge of the risen Lord Jesus
fahavaratra fahalalana ny Tompo nitsangana tamin'ny maty i Jesosy
Christ oh how awesome is that and what a
Kristy Akory re ny mahatahotra dia hoe ary inona ny
difference he made in the life of Saul
fahasamihafana izay nataony teo amin'ny fiainan'i Saoly
yeah what any man in the biggest way
eny, inona ny olona amin'ny fomba lehibe indrindra
right knocked off his horse and the
Nandondòna tsara ny soavaliny sy ny
first words out of his mouth Lord Lord
teny voalohany avy amin'ny vavan'ny Tompo Tompo
yeah Lord he knew who was their Lord hey
Eny Tompoko Izy dia nahalala hoe iza no Tompon'izy ireo
why you persecuting me Lord Lord
nahoana no manenjika ahy ianao?
he didn't wonder he knew to whom he was
Tsy mahagaga raha fantany hoe iza izy
speaking and he was changed in an
Niteny izy ary niova
instant yeah lying did for days yes and
Hatreto dia nandainga nandritra ny andro maromaro ny eny
but when you say change for an instant I
Fa rehefa miteny ianao hoe miova fo aho
mean it's true even at the core of his
dia midika izany fa na dia eo amin'ny fototry ny azy aza
heart because it wasn't long after that
fo satria tsy ela rehefa afaka izany,
like after he got his vision back after
tahaka ny rehefa nahita ny fahitana azy taorian'izay
a couple of days
roa andro
he was then heading into the towns where
Avy eo izy dia nankany an-tanàna
he was heading to kill the Christians
Izy no namono ny Kristianina
and they're going I don't know if we can
ary mandeha izy ireo tsy fantatro raha afaka
trust you yeah you've done a 180 was
matoky anao Eny ianao no nanao ny 180
this not the guy who was gonna kill ya
Tsy ilay zazalahy izay hamono anao izany
run for your life run for your life yeah
Mihazakazaha ho an'ny fiainanao eo amin'ny fiainanao
and I mean so but that's not why he was
Ary midika izany fa tsy izany no antony nahatongavany
there no it wasn't he was there to say
Tsy nisy mihitsy izy teo
guys I get it I understand I totally get
Ny ankizy dia azoko fa azoko hoe mahazo aho
it now and I can't help but see is there
Amin'izao ary izao dia tsy afaka ny hahita fa misy ihany
relation to you and that have you
ny fifandraisana aminao sy ny anao
recently come to Christ and your friends
vao tonga tany amin'i Kristy sy ireo namanao
are going what is up with you you're not
Mandeha ny zava-mitranga aminao ianao fa tsy izany
the person we knew before and you're
ilay olona efa fantantsika taloha ary ianao
just kind of going now that's like it
Karazana mandeha fotsiny izao
yeah it's I'm changed I'm a different
Eny , niova aho fa hafa
person because of Christ in my life and
olona noho i Kristy teo amin'ny fiainako ary
that is the whole essence of what Easter
Izany no tena fototry ny Paka
is about is that change where we don't
ny manodidina dia izany fiovana izay tsy ananantsika izany
have to go back to the old we are the
Tsy maintsy miverina any amin'ny antitra misy antsika isika
new and so be that light be the truth
vaovao ary dia toy izany koa ny fahazavana
for your friends who may not know Christ
noho ny namanao izay tsy mahalala an'i Kristy
who maybe did and have walked away like
izay mety ho nataony ary lasa nandeha toy izany
was mentioned at the beginning of this
no voatonona tany am-piandohan'ity
and in leading yes that's a good word
ary mitarika eny izany teny tsara
you may be the encouragement do you know
Mety ho ny fampaherezana azonao
statistically in nor
statistically in nor
America Easter Sunday coming up in just
Ny Paska Amerikana izay manomboka amin'ny marina
well this weekend this weekend is if you
Tsara amin'ity herinandro ity amin'ity herinandro ity raha ianao
invite your friends it's likely that
Asao ny namanao fa mety izany
they'll say yes that's interesting you
Hitenenany hoe mahaliana anao izany
take the same as Christmas as well like
raiso mitovy amin'ny Noely sy toy ny
yeah Easter and Christmas are the two
Eny ny Paska sy ny Krismasy no roa
highlighted times were people who
Fotoana nanasongadinana ireo olona ireo
normally don't go to church will go at
Tsy mandeha any am-piangonana mihitsy no handeha
the undos two Sundays and often they
ny andos roa isaky ny Alahady ary matetika izy ireo
will hear the gospel especially at those
dia handre ny filazantsara indrindra amin'ireo
times just like me in fact it was at
fotoana toy ny ahy raha ny marina
Christmas time for me when I was
Noely fotoana ho ahy fony aho mbola
presented with the opportunity would you
aseho amin'ny fahafahana no
like Jesus Christ Lawrence to take away
tahaka an'i Jesoa Kristy Lawrence hanaisotra
all your sin and I went I went and I did
ny fahotana rehetra ary lasa nandeha aho, dia nataoko
and I said yes and I I said lord please
ary hoy aho hoe eny sy II dia niteny tompoko azafady
come and forgive me of my sin and he did
avia ary avelao ny heloko ary avelao izy
he did it was December 18 1977 in this
nataony fa 18 Desambra 1977 amin'ny ity
Easter season
Fotoanan'ny Paska
why don't we all invite a friend and
Nahoana isika rehetra no tsy manasa namana?
they too might hear the question would
Mety handre izany koa izy ireo
you like to have your sins forgiven they
ve ny helokao ny fahotanareo no izy
just might say yes Jesus please forgive
Mety hiteny ihany ianao hoe mamela heloka i Jesosy
me and I tell you even as I asked Jesus
Izaho sy ianao dia milaza aminao, na dia nanontany an'i Jesoa aza aho
and he forgave me as you asked Jesus and
ary namela ahy izy rehefa nanontany an'i Jesosy ianao
he forgave you then others who asked
Namela anao izy avy eo izay nanontany
Jesus he too will forgive them maybe
Jesosy koa dia hamela azy ireo
it's you right now and you're saying
Ianao izany amin'izao fotoana ary miteny ianao
lord I don't know what it is but right
Tompoko, tsy fantatro hoe inona izany fa marina
now you're doing something in me say why
Ankehitriny dia manao zavatra ao amiko ianao hoe nahoana
don't you just simply say Lord would you
Tsy hoe ianareo fotsiny Tompo fotsiny no
forgive me
mamelà ahy
right where you are and I Jeff and I
Marina ianao ary izaho sy i Jeff
tell you on the authority of God's Word
hilaza aminareo ny fahefana ao amin'ny Tenin'Andriamanitra
if you ask him to forgive you and you
raha angatahanao izy hamela anao sy ianao
believe that he can I tell you that we
Mino izy fa azoko lazaina aminareo fa izahay
promise you he will and he'll make you
Mampanantena anao izy fa hataony ianao
as white as snow mm-hmm not awesome
toy ny fotsy mena mm-hmm tsy mahatalanjona
that's very awesome and you know
Izany dia tena mahafinaritra ary fantatrao
interesting tidbit of information 3432
mahaliana ny fampahalalana 3432
years ago this weekend I got saved how
taona lasa izay tamin'ity faran'ny herinandro ity aho no nahavonjy ny fomba
is an Easter weekend oh I was for new
isa amin'ny faran'ny Paska raha oharina amin'ny vaovao aho
life for that we're thankful
Ny fiainana ho an'izany dia fisaorana
all right well fun way to
Mahafinaritra koa maninona fomba
and this week but it is the Easter
ary ity herinandro ity fa ny Paka
weekend so enjoy your time if you're
amin'ny faran'ny herinandro dia ankafizo ny fotoananao raha toa ianao
spending with family and just remember
Fialana amin'ny fianakaviana ary tadidio fotsiny
that it truly is about remember you
fa tena mahatsiaro anao
Christ's sacrifice on the cross and so
Ny soron'i Kristy teo amin'ny hazo fijaliana sy ny sisa
if you've just just turned your life
raha vao niova ny fiainanao
over to Christ maybe because of the show
ho an'i Kristy angamba noho ilay fampisehoana
or maybe just because of the weekend let
Na mety fotsiny noho ny faran'ny herinandro Aoka ny
us know absolutely we want to hear from
Fantatsika fa tena te-hihaino isika
you and we want to celebrate with you
Ianao ary te-hankalaza Anao izahay
alright have a great great week Happy
Tsara be ny herinandro mahafinaritra Happy
Easter
Easter
catch a new episode of new every day
Manangona fizarana vaovao vaovao isan'andro
every Friday morning at new every date
isaky ny zoma maraina amin'ny daty vaovao
on TV we're also on roku cody
Amin'ny fahitalavitra dia eo amin'ny roku cody koa isika
what youtube google play music podcasts
inona ny YouTube youtube google podcasts
and facebook or if you're in Southern
ary facebook na raha any atsimo
California tune in every Sunday morning
Miovaova isaky ny Alahady maraina ny California
at 6:30 on KB VB TV channel 33
amin'ny 6:30 amin'ny fahitalavitra KB VB 33
television for the high desert
fahitalavitra ho an'ny tany efitra